# ReadNext　- 蔵書管理を行い本についての考察や感想の共有ができるサービス
## 機能要件
### ユーザ管理機能
- ユーザーの登録 ログインログアウトの基本動作。Googleなどからのログインは実装面倒なので先送り
- プロフィール編集　ユーザ名・メールアドレス・パスワードの変更を予定。ユーザーIDを割り振り
### 書籍管理
- Google Booksからデータ持ってきて処理しようかと目論んでいる。~~もしJavaで使えなさそうならREST APIでも構築して解決する予定~~ Reactオンリープロジェクト　ゆくゆくはJavaに取り込んでやると言う野心付き
- 書籍検索機能は最低限つける。図書館みたく最低限本の名前、出版社、著者とかで検索したい

### 感想・考察
- 書籍ごとに整備されるスレッド
- シリーズごとにまとまってると
- あえてレビュー評価をつけないで純粋に感想だけ楽しめ!
- ユーザーでこういう本だよーって言うタグ付けれたら最高。編集合戦対策もしないといけない
- 感想をとりまとめてAIに投げてこういう本じゃないですかって帰ってくるのロマンじゃないかな
- ユーザー側で登場人物紹介とか書けるようになってたら面白そうじゃないかな(登場人物多すぎると覚えてられない)

### 読書履歴管理
- 読書の履歴を作って2重買い防止(n敗)
- 直近の履歴からおすすめの本とか出せるといいかなって思った
- 読書完了済み履歴つける
- 履歴に読了済みタグつけてネタバレ防止したいよね(n敗)
- 読書歴は日付とかちゃんとつけたいよね

### やれたらいいな
- 新刊通知　予約サイトに飛ばすのはちょっとよくない気がするので多分実装しない

## 非機能要件
### パフォーマンス
- 同時アクセス許容しよう
- レスポンス時間短くしよう。最悪APIにアクセスとってるときは情報取得中って出そう

### セキュリティ
- ユーザー認証は諦めよう。多分実装するなら質問に対する答え式になっちゃう
- パスワード暗号化しようBCryptでハッシュ化するのが一番早いと思う
- 不適切ワードは通報機能でごまかそう。文字でやるのは面倒

### 可用性
- ちょっとお金ないからローカルで勘弁してほしい最悪ポートあけてあげるから…
- ユーザー数はどうせ自分で制御できる量だけになるからいいとして、書籍データに耐えうるデータベース設計しないとね。←MongoDB…いけるなこれ

## 想定してるユーザーストーリ的なアレ
### 本が好きな読書家(本が嫌いな読書家いないと思うけど)
- 読書履歴の管理、感想とか考察を垂れ流す相手いないからネットの海に流せるようにしよう
- 読書歴や読書あるあるで盛り上がれ!オタクトークしろ!

### 新しい本を探す人
- 読書スタイルに合った本を見つけられるイケイケ検索機能で過去に読んだ本を元におすすめしてくれたら超うれしくないすか

## ユースケース(あとでユースケース図書こうね☆)
### ユーザー登録
- ユーザーID(固有)、メルアド(メール送信用のやつ)、パスワードを入力
- データベースにパスワードをBCryptでハッシュ化して保存
- 確認メールとか作るのやなのでそのまま利用可能

### 書籍追加
- 書籍が存在してたらそのIDを、なかったらAPI使ってAPIで拾える書籍情報を入力して検索して選択できるようにする
- サーバーのデータベースにデータ保存。こうすればデータ減らせるよ

### 感想の投稿
- 投稿したい書籍と紐づけるために書籍を検索もしくは書籍のトップで書籍について検索
- 感想打って投稿(投稿の呼び名を変えたい欲がある。付箋を貼るとかしおりを挟むとかそういう感じの意味の奴にしたいよね)
- データベースに保存して他のユーザーから見れます!やったー!

### 興味関心分析(できたらいいなこんなもの)
- 分析ボタン押してAIちゃんに読書履歴とか感想の傾向を投げつける
- お前こういう本好きなら多分リアルでこういう人やろ!って分析できる機能ほしい